Tutorial - Como usar chaves SSH no GitHub.

Este tutorial é para pessoas, que assim como eu que tiveram muitos problemas por não saber como usar as chaves SSH no GitHub.

O que é SSH?


É um protocolo de rede que permite que os administradores de um servidor acessem um computador remoto de maneira segura.

Ele usa criptografia de chave pública autenticando o computador remoto e permite autenticar o utilizador quando necessário.

Sua vantagem é criptografia de dados mesmo em conexões inseguras. Assim suas credenciais e informações confidenciais estão protegidas de acesso não autorizado.

Ele é oferecido pelos serviços de hospedagem e garante a segurança entre o servidor remoto e o computador



Usando o protocolo SSH, você pode se conectar a servidores e serviços remotos e se autenticar neles. Com chaves SSH, você pode conectar-se a GitHub sem inserir seu nome de usuário e token de acesso pessoal em cada visita.

Configurando o SSH no Git
Verificando se há chaves SSH no Linux, Mac e Windows

Digite no terminal digite:

ls -al ~/.ssh
# Lista os arquivos em seu diretório .ssh, se existirem


Se você tiver uma chave SSH pública a lista de nomes de arquivos parecerão listados como os abaixo.

id_rsa.pub
id_ecdsa.pub
id_ed25519.pub

Gerando uma chave SSH


Gerando uma chave SSH e conectando sua chave segurança de segurança de hardware ao computador quando autenticar com par de chaves, o nome "par" é porque é criada uma chave pública e uma privada.

Isso faz com que você não precise entrar novamente toda vez que usar sua chave, vamos adicionar ao agente que gerencia e gravar sua senha.



No terminal digite ou copie e cole o código substituindo seu endereço de e-mail do GitHub.

$ ssh-keygen -t ed25519 -C "seu_email@examplo.com"
# Isso cria uma nova chave SSh, utilizando o e-mail fornecido


Quando solicitar "Digite um arquivos para salvar a tecla" aperte Enter. Vai salvar no local padrão do aquivo.

> Enter a file in which to save the key (/home/you/.ssh/algorithm): [Press enter]


No terminal coloque sua senha segura.

> Enter passphrase (empty for no passphrase): [Type a passphrase]
> Enter same passphrase again: [Type passphrase again]

Adicione sua chave SSH ao ssh-agent


O ssh-agente gerencia as chaves ssh. A conexão irá funcionar após adicionar uma chave privada ao gerenciador.

Antes de adicionar verifique as chaves existentes e gerando uma nova chave.

eval "$(ssh-agent -s)"

> Agent pid 59566

Dependendo do sistema talvez seja necessário utilizar o comando abaixo:

sudo -s -Hexec ssh-agent bashexec ssh-agent zsh

Adicionando a chave privada.

ssh-add ~/.ssh/id_ed25519



Se você criou o nome da chave diferente da padrão substitua id_ed25519 com o nome da sua chave privada.

Adicione a chave SSH à sua conta no GitHub.
Próximo passo é copiar a chave pública, utilizando o código abaixo digite ou copie e cole no terminal.



No Linux:

cat ~/.ssh/id_ed25519.pub



No Windows:

$ clip < ~/.ssh/id_ed25519.pub



No Mac:

$ pbcopy < ~/.ssh/id_ed25519.pub

Será exibido no terminal para sua área de transferência.



Vá em sua foto de perfil, clique depois vá em configurações.

Na barra lateral de configurações do usuário, clique em chaves SSH e GPG.
Clique em New SSH key (Nova chave SSH) ou Add SSH key (Adicionar chave SSH).
Clique em New SSH key (Nova chave SSH) ou Add SSH key (Adicionar chave SSH).
No campo "Title" (Título), adicione uma etiqueta descritiva para a nova chave. Por exemplo, se estiver usando um Mac pessoal, você poderá chamar essa chave de "Personal MacBook Air".
Cole sua chave no campo "Key" (Chave).
Clique em Add SSH key (Adicionar chave SSH).
Se solicitado, confirme sua senha do GitHub.

Autorizando sua chave do git
Digite no terminal

ssh -T [git@github.com](<mailto:git@github.com>)

Aguarde a mensagem e digite: yes

Depois digite uma senha para sua chave e pronto.


Mostrar novamente sua chave ssh
cat /home/<nome do usuario>/.ssh/id_rsa.pub

Altere o nome do usuário para o nome que você utiliza como usuário.



Referências:

https://pt.wikipedia.org/wiki/Secure_Shell

https://docs.github.com/pt/authentication/connecting-to-github-with-ssh



Espero ter ajudado.



Contato:

https://github.com/arnaldofilh0

https://www.linkedin.com/in/arnaldofilh0/